---
title: "report:2023[0709-0722]"
date: 2023-07-23T01:48:11+08:00
draft: false
series:
    - WeeklyReport
---

> 念念不忘，必有回响。

上周忘记记录，本周就一并记录吧。

---

- [本周](#本周)
  - [09-15工作学习](#09-15工作学习)
  - [16-22工作学习](#16-22工作学习)
  - [人间体验](#人间体验)
  - [三省吾身](#三省吾身)
- [下周](#下周)
  
---

## 本周

### 09-15工作学习

1. 海投简历后，石沉大海；认真修改简历后再投，开始有好转；

2. 通过极客时间学习了测试的课程，考虑往测试方向发展；

    可能是最近没有面试，导致我的自信心有点受创；
    测试确实比研发看上去简单，但实际上并不轻松，我只是一厢情愿。
    不要轻易选择容易的路！

### 16-22工作学习

1. 确定在高塘石租房
   
   周一去高塘石看好房子，周二跟媳妇儿一起去定下；
   优点是大小合适，看起来也不错，距离金发社区很近（凤凰里U创）；
   缺点是水电成本高，媳妇儿还是要走一段

2. 开始每天都有面试
   
   基本每天都安排有面试，不知是行情似乎好转，又或者是简历修改的效果很好；
   看到黑马的培训视频，决定还是应该要路子野一点 ———— 机会要自己把握而不是坐等上门！

   几轮技术面后，发现自己技术上确实有点卷不动了；
   可能是我 level 太低，面试中包含大量的知识问答 ———— 网上可以轻易搜到，但是不见得总是会记得；

   保持学习吧！

3. 学习复盘课程

    复盘是对未来的优化。
    

4. 转变想法，放弃逃避

    洗洗想来，可能是一直自己骗自己，其实这些年我一直在原地打转。
    遭遇到某种危机，逃不过避不开，经过煎熬和挣扎后，有时是努力的成果而有时仅仅是运气，得到暂时缓解。
    然后又开始自我麻痹,一厢情愿地认为自己在进步。直到又一次面临挑战,才会再次意识到自己还是如此无力。

    高考、转码入行、求职... 一直都很被动，太被动了。
    这次侥幸解决，那么下次呢?下下次呢?一直没有自己的方向，没有主动出击。

    如果选择走技术路线，那么就去成为一名技术专家，在某些方向做到世界级优秀。

    如果决心要创业搞钱，那么就去搞产品、搞业务，在市场中磨练，用成绩说话。

    如果索性放弃躺平，那么干脆就把身体锻炼好，安顿好自己的生活，断了妄念。

    ...

### 人间体验

1. 韩国电影，寄生虫

    金钱就像一把熨斗，可以熨平生活的大部分。

    人性，永恒不变。

2. 重温连城诀

3. IT 个体户    

    Typro 的作者提出的说法“IT个体户”，具体是指通过互联网承接业务赚钱。

    看他提到的业务有，外包、卖课、咨询、独立开发、以及付费社区等，也算是一种生存方式，可以实现的。

    以搞钱为中心，充分利用开发者和互联网的优势，告别卷职场，主动承担风险。

4. 手机用时分析

```
    09-16
    Wechat:     21h08m
    Bilibili:   12h54m
    BlueBird:   03h26m
    CarClass:   02h37m
    RedBook:    01h46m

    17-23
    Bilibili:   18h09m
    Wechat:     16h43m 
    CarClass:   06h29m
    AliPan:     03h16m
    Zhihu:      01h20m
```

Wechat 和 Bilibili 消耗了最多的时间，加起来超过30+h, 一周工作时间也就40h;
注意控制，减少对手机的依赖度；多吧时间花在精进和计划上。

### 三省吾身

（尽量）早睡早起，锻炼身体；

敢想敢干；头天晚上就想好睡醒要做的事, 时不我待！

周报每天记录和反思，而不是最后拼凑。

## 下周

0. 每天要学习 #EveryDay
1. 继续面试，确认结果 #Mon
2. 提前准备去医院检查（资料）#Wen,Tue
