---
title: "report:2023[0730-0806]"
date: 2023-08-06T22:52:14+08:00
draft: false
---

> 心即理；致良知；知行和一。


## 本周

### 工作学习

1. 准备入职流程

预备各种证明材料。
可能是环境变差了，也可能是我自身原因。
很值得思考，多年下来，我到底成长了什么？行业又发生了什么？

2. 出租屋的生活

距离确实很方便

主要靠外卖生存；也仅仅是生存，谈不上什么生活品质

这就是当下在大城市的追梦青年的生活现状

其实三四十年前中国城市生活质量可能还更差，条件差一点本身没什么

主要是阶级逐渐分层并开始固化，大多数年轻人缺少空间，生活成本太沉重，且付出和回报不成比例

所以近年来，整理职场，躺平，不婚不育等词出现频率越来越高

社会需要一些实质性改变，百姓也需要一些实实在在的希望和福利

事情开始起变化~


3. 思考和沉淀技术的本质

行业状况发生了变化，但生存空间还是有的

忍人所不能忍，做人所不能做，这就是生存空间

戒骄戒躁，返璞归真

### 人间体验

1. 王德峰 阳明心学

最近看到复旦王德峰的阳明心学哲学讲座，很受启发。

唱高调的话有：中国古代哲学极大成者，属于中国人的心灵建设哲学 ...

相比起程朱理学，阳明心学确有可取之处，如提倡和鼓励主观能动性和创造力、追求本心和自由、强调知行合一等；部分理念非常超前，也确有实用价值。

基本原则归纳为：心即理；致良知;知行合一。

2. 小丑

重温了这部电影

### 复盘

1. 有关职业发展的思考

我想，眼下似乎是到了一个关键时刻，尤其是关乎个人的生存和发展方面的。
科技发展确实日新月异，尤其近半年来，AI技术发展到神乎其技的地步。
代码、文本、图片都可通过模型快速生成，虽不算完美，但平替行业内大部分一般性劳动力已是大势所趋。

很多行业的专业门槛大大降低，如设计师、画师、律师、程序员等职业，一个自学者借助 AI 可以搞定大部分常规项目。
整体社会生产力确实会有一次实实在在地提高 ———— 伴随的一些悲伤是，有很多人会失业，尤其是知识型岗位。

有人说本次 AI 浪潮会干掉专家，是一次知识平权运动，人人都可以发挥主观能动性，自由地学习和创造。
这听起来很乌托邦，似乎有世纪初互联网的那股子味道了。
然而看看现实吧，利益和人性总会把现实塑造成 未曾预料 但 又意料之中 的样子。

首先不得不承认，AI 有着无与伦比的优越性。
从我们现实的时空维度来看，AI 的工作能力是全天候的，且搬运和整理信息效率极高，涉及到信息量级更是人力不可及。
但是，当前阶段的 AI 受限于模型、算力和数据等限制，仍相对机械无法实现通用，还无法完全取代人类 ———— 尤其是涉及到 思考、推理 的部分。但是技术会持续进步，现在的问题或许在未来就不是问题了。

关于未来 AI 相关技术的发展：

* AI 机器人开始干涉现实

    AI 模型与机器人、IoT等技术的联动，使得技术变革开始从 知识型 覆盖到 实践型

    这意味着，人类的简单劳动会开始被机器取代

    其实雏形已经开始出现了，如扫地机器人、自动驾驶系统...

    当大部分基础性工作可以被机器取代后，这又是一次浩荡而又复杂的社会再分工运动，有人欢喜有人愁啊

    就算考虑到机器成本而不会完全发生，也可能会导致很大一部分工人福利被压缩

* 擅长简单高效，不擅长复杂开放，不擅长理解人性

    本次 AI 浪潮的理论支持为数理统计和概率论，从哲学上来看，这算是经验主义 ———— 这必然自带缺陷

    事实上，目前业界的 AI 都更擅长利用现有信息和数据，对于陌生或未知领域的表现还不太好

    目前业界 AI 模型更擅长 确定性、流程性、事务性 等简单场景，对于未知、真伪、歧义等复杂场景还不能取代人工。

    而人性自有其复杂性，不同的利益角度就有不同的期盼，更不是三言两句可以说得清的。

    但注意到 AI 模型支持一个特别的行为 ———— 学习。这一点是异数，这早晚化腐朽为神奇...


所以面向未来的职业规划，我们应该尽可能选择做复杂的事，做研究探索性工作，做更发散和更不确定性的事业；
我们也应该更重视人的能力 ———— 倾听、沟通、关爱等，更重视人与人之间的关系，保持了解和学习使用更新更高效的 AI 技术。
或许像前几次工业革命一样，AI 技术的普及也是历史的一环；前途未卜时，致力于这份伟大而壮丽的事业也不错。

以上纯属个人头脑风暴，思考过程和结论都不严谨。

毕竟我们是碳基生物，AI 未必能真能学会做人，但持续不断地学习一定超越人类是肯定的。
不过在去全球化的大背景下，全球各处的生活都不是那么轻松，而科学技术无法解决所有问题。

私以为，科学技术关心更关心自然界，尤其是3W(`What, Why, How`)相关。
而人的幸福生活，一定是需要 政府社会人文 等方面的努力。

换言之，`科学技术` 一定要配合 `社会制度` 才能造福人民，其自身才能有更好的发展。
二者不能对立，也不应该是对立的。

### 下周

1. 调整工作生活规律
2. 熟悉新公司环境
3. 坚持每日思考和总结
